شروط التعاقد

أبرمت شروط التعاقد الحالية (ويشار إليها فيما يلي باسم "الاتفاقية") بينكم (بصفتكم "صاحب العمل") وبين شركة ألفاسايتس المحدودة AlphaSights Ltd والشركات التابعة لها أو المنسوبة إليها (ويشار إليها فيما يلي باسم " ألفاسايتس" أو "نحن" أو "لنا" أو "خاصتنا")، وتحكم هذه الشروط إلى جانب سياسة الخصوصية لدينا العلاقة بينكم وبين شركة ألفاسايتس المحدودة AlphaSights Ltd وكذلك تنظم مشاركتكم في التعامل على النحو المبين أدناه؛ وتعتبر موافقتكم على شروط التعاقد الحالية شرط مسبق وأساسي لمشاركتكم في أي تعامل مع العملاء.

h3. التعاريف والتفسيرات

"العميل"	ويقصد به أي مؤسسة وجهات الاتصال المحددة لها وممثليها ممن قد يوجد بينكم وبينهم تواصل في سياق التعامل وفقاً لشروط هذه الاتفاقية وأحكامها.

"التعامل"	ويقصد به التبادل المهني للمعلومات والتواصل بين كل من العميل/العملاء والوكيل/الوكلاء سواء على المدى القصير أو الطويل بطبيعة التعامل والذي يكون على شكل تقديم الاستشارات عن بعد (من خلال الهاتف أو عبر البريد الإلكتروني أو غير ذلك من أشكال المراسلة الإلكترونية الأخرى)، أو يشمل الاستشارات بشكل شخصي أوتقديم المعلومات في شكل تقارير ودراسات استقصائية أو علاقات العمل والاستشارة مع العميل أو التابعين له.

"المجال"		ويقصد به بيان الموضوعات الأساسية المراد تغطيتها في سياق التعامل.

h3. تحديد الشروط العامة 

أثناء المشاركة في التعامل مع العملاء، يحتاج العميل إلى التأكد بالاعتماد على حقيقة أنكم جديرين للتعامل معه والتزامكم وعدم مخالفتكم لأي من الواجبات المنوطة بكم تجاه الغير (مثل صاحب العمل الحالي وصاحب العمل السابق، إلخ)؛ وتعتبر موافقتكم على شروط التعاقد الحالية تأكيداً منكم على:
* (1) السماح بمشاركتكم الفردية.
* (2) حصولكم على كافة الموافقات والتنازلات المناسبة واللازمة.
* (3) أنكم سوف تتصرفون بصفتكم متعاقداً مستقلاً وليس باعتباركم أحد موظفي شركة ألفاسايتس أو وكيلاً عنها أو ممثلاً لها أو شريكاً فيها أو صاحب مشروع مشترك معها.

h3. بيانات السيرة الذاتية

تقرون بموجب هذه الاتفاقية وبصفتكم صاحب العمل بصحة أية بيانات توافون بها شركة ألفاسايتس ودقتها وخلوها من أي تضليل والتي تتعلق بتاريخكم المهني ورؤيتكم المهنية ومجالات الخبرة التي تتمتعون بها – ويُطلق على تلك البيانات اسم ("بيانات السيرة الذاتية")، كما تؤكدون وتتعهدون على الأخص بإبلاغنا بأية أخطاء أو حذف في البيانات التي يتضمنها ملخص تاريخكم المهني خلال الخمس سنوات الماضية.
كما تقرون أيضًا بأن لشركة ألفاسايتس مطلق الحرية في مشاركة بعض بيانات سيرتكم الذاتية أو جميعها مع العملاء إذا ارتبطت تلك البيانات بأية تعاملات محتملة معهم.

h3. مسؤوليات ما قبل التعامل 

يحق لشركة ألفاسايتس التواصل معكم بشأن مشاركتكم المحتملة في أي تعامل/تعاملات، ولا تمثل مناقشة أحد المجالات سوى محاولة لتحديد مدى كفاءتكم، ولا يُعتبر ذلك تأكيدًا من شركة ألفاسايتس على معاودة التواصل معكم أو الدخول في أي تعامل مع العميل، حيث إن لعملائنا مطلق الحرية في تحديد من يتعامل معهم.
بعد الاطلاع على مجال معين من المجالات، يتعين عليكم تحديد إمكانية مساهمتكم في أي تعامل محتمل فيما يتعلق بهذا المجال، كما أن لكم مطلق الحرية دائمًا في المشاركة بأية تعاملات ويجوز لكم التراجع عن المشاركة لأي سبب من الأسباب؛ يجب عليكم الامتناع بشكل قاطع عن المشاركة في أية تعاملات في الحالات الآتية:
* إذا علمتم أن مشاركتكم تخالف أية قوانين أو لوائح أو تنتهك أية اتفاقية أو التزام مع الغير (مثل أي شخص أو صاحب عمل أو صاحب عمل سابق أو أي فرد آخر)؛
* إذا ترتب على مشاركتكم في أي تعامل أية خلافات مهنية أو أخلاقية أو أدت تلك المشاركة إلى التعارض مع الأنظمة السارية أو تسببت في انتهاك التزامًا بالسرية كنتم طرفًا فيه؛
* إذا كنتم عضو مجلس إدارة أو مديرًا أو موظفًا لدى أحد الشركات أو المؤسسات التي قامت بعرض أحد المناقصات أو عرض شراء شركة أو إذا خضعت تلك الشركة أو المؤسسة لتلك العروض (أو أية عملية تجارية مماثلة على اختلاف صلاحياتكم في تلك المؤسسة أو الشركة)، وكذلك في حال تعيينكم لدى أي جهة تمثل أي شركة ترتبط بتلك العروض. ولتحقيق أغراض هذه الاتفاقية يشير مصطلح "عرض المناقصة" إلى أي عرض لشراء بعض أو جميع الأسهم الخاصة بأحد الشركات العامة؛
* في حال إدانتكم بصفة شخصية في أية جناية أو إذا فُرضت عليكم أية عقوبات من قبل أي محكمة تتمتع بأي اختصاص أو في حال خضوعكم إلى أي تحقيق أمام أحد الجهات المنظمة للتعامل بالأوراق المالية أو أية هيئة تنظيمية أخرى أو في حال اتهامكم في أحد قضايا الاحتيال أو انتهاك أية قوانين أو لوائح. كما تقرون بموجب هذه الاتفاقية بعدم إدانتكم في أية جناية أو خضوعكم إلى أية عقوبات أو تحقيق أو اتهامكم في أي من القضايا التي تشير إليها هذه الفقرة؛
* إذا كنتم تخدمون في القوات المسلحة التابعة لدولة ما.
على أن تقومون بتأكيد إمكانية مشاركتكم في أحد التعاملات المحتملة وفقًا لأحد المجالات المعنية وبعد تقدم العميل إلى شركة ألفاسايتس بطلب تسجيل أية معاملة، سيتم التواصل معكم للتحقق من إمكانية التعامل معكم وموافاتكم بهوية عميلنا، ويتعين عليكم الامتناع عن المشاركة إذا تبين لكم أن العميل قد يكون منافسًا لصاحب العمل الذي تعملون لصالحه أو منافسًا للشركة التي تعملون لديها أو في أي حالة أخرى من حالات تعارض المصالح.


h3. المسؤوليات أثناء التعامل 

خلال سير العمل التجاري يحق لعملينا ممارسة الأنشطة الاستثمارية التي تتضمن على سبيل المثال، لا الحصر، شراء أية أوراق مالية ذات ملكية عامة أو خاصة، وعليه، فلا يرغب عميلنا في استقبال أية معلومات سرية أو أية معلومات خاصة بالملكية. 
ويتعين عليكم الالتزام بما يلي خلال مشاركتكم في أي تعامل:
* عدم مناقشة أي معلومات أو إفشاء أي معلومات عن أي شركة تعملون بها بصفتكم أحد أعضاء مجلس الإدارة أو مدير أو موظف عادي.
* عدم إفشاء أية من المعلومات التالية، والحرص على عدم تسبب مشاركتكم في التعامل في إفشاء أي منها:
** المعلومات السرية أو أية معلومات أخرى غير معلنة تخص أي من الشركات التي تستثمر أوراقها المالية من خلال تبادل الأوراق المالية المعتمد أو من خلال أحد السندات المسجَّلة؛
** الأسرار التجارية؛
** أية معلومات تعهدت بالحفاظ على سريتها أو حصلت عليها من أحد الأفراد الذين يرغبون في الحفاظ على سريتها أو قد يفضلون، على النحو الذي يقتضيه المنطق، اعتبارها سرية؛
* عدم تقديم لأي من العملاء بأية استشارة استثمارية أو مالية أو محاسبية أو قانونية أو طبية أو أية استشارة من أي نوع آخر  في سياق التعامل؛
* إذا كنتم تعملون بصفة مدقق حالي أو سابق في إحدى الشركات أو المؤسسات، فلا يجوز لكم التعقيب على وضع تلك الشركات أو المؤسسات التي تباشرون فيها أعمال التدقيق في الوقت الحالي أو التي قمتم بمباشرة تلك الأعمال بها خلال السنوات الثلاث الماضية؛
* إذا كنتم تعملون في قسم المحاسبات أو الماليات لدى أي شركة خلال الأشهر الستة الماضية، فلا يجوز لكم مناقشة أية موضوعات مالية أو محاسبية تتعلق بتلك الشركة أو الشركات التابعة لها؛
* إذا كنتم تخدمون في الوقت الحالي بصفة مسؤول في أحد الجهات الحكومية في أي من الاختصاصات، فلا يجوز لكم مناقشة أية تشريعات أو لوائح أو سياسات أو أعمال حكومية لك الحق في التصويت عليها أو يمكنك التأثير في عملية اعتمادها؛
* عدم إفشاء أية بيانات غير معلنة أو سرية تتعلق بأحد التجارب السريرية التي تشاركون فيها؛
* الالتزام بكافة القوانين والأنظمة واللوائح والقواعد السارية المتعلقة بمكافحة الرشوة والفساد بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر القانون الأمريكي للممارسات الأجنبية الفاسدة لعام 1977 وقانون مكافحة الرشوة البريطاني لعام 2010 ("قوانين مكافحة الفساد").
إذا تبين لكم خلال مشاركتكم في تعامل ما عن أية خلافات مهنية أو أخلاقية أو تعارضت تلك المشاركة مع الأنظمة السارية أو إذا تبين لكم أي سبب لعدم المشاركة في هذا التعامل، فيتعين عليكم في تلك الحالة الامتناع عن المشاركة في ذلك التعامل وإعلام شركة ألفاسايتس بذلك في أسرع وقت ممكن.

h3. مسؤوليات ما بعد التعامل

تعد علاقات عملائنا من الأصول المهمة لدينا، وعليه، بعد تقديمكم لأي من عملاء ألفاسايتس فإنكم توافقون على ما يلي:
* أ‌) لا يجوز لكم عرض أو طلب أي نوع من أنواع علاقات العمل مع ذلك العميل دون موافقة صريحة منه بذلك، ما لم يوجد لديكم دليل كتابي على وجود علاقة عمل بينكم وبين ذلك العميل لتقديم خدمات استشارية أو توظيف أو أي علاقة عمل أخرى ("علاقة عمل") قبل تقديمكم له؛ و
* ب‌) يجب إبلاغنا كتابةً على الفور بأي علاقة عمل تنشأ مع العميل خلال سنة من تقديمكم له لأول مرة، مع توضيح التفاصيل المتعلقة بالخدمات وتفاصيل سداد كافة الرسوم ذات الصلة.
وأخيرًا، فإنكم بموجب هذه الاتفاقية توافقون على تقديم المساعدة المعقولة لشركة ألفاسايتس ولعملائنا استجابة لأي استعلامات تنظيمية متعلقة بأي تعامل تشاركون فيه.

h3. السرية ومعلومات الملكية 

عند المشاركة في أي تعامل، قد يتم الكشف عن بعض المعلومات ("معلومات الملكية")، وتشمل على سبيل المثال وليس الحصر، (1) وجود التعامل نفسه أو موضوع التعامل/التعاملات، و(2) هوية العميل وبياناته، و(3) أي معلومات سرية أو ملكية فكرية خاصة بألفاسايتس أو عملائها (بما في ذلك المعلومات المتعلقة بأي استثمار فعلي أو محتمل، أو التجارة أو قرارات خاصة بأعمال العميل)؛ لكم أو تصبح معروفة لكم. كما توافقون على عدم الكشف عن أي معلومات ملكية للغير بخلاف الطرف الذي قام بالكشف عن هذه المعلومات لكم، أو استخدام أي معلومات ملكية أو الاستفادة منها (بما في ذلك، عند التعامل مع الأوراق المالية لأي شركة تتعلق معلومات الملكية بها، أو تشجيع أي شخص على القيام بذلك). وتجنبًا لأي شكوك، لا يجوز لكم الإعلان عن مشاركتكم في التعامل/التعاملات أو علاقاتكم بشركة ألفاسايتس أو تسويقها.



h3. التواصل مع الغير 

في حالة تواصلكم مع أي شخص من طرف آخر قبل التعامل أو بعده، فإنكم توافقون على (1) الامتثال لالتزاماتكم فيما يتعلق بمعلومات الملكية في جميع الأوقات، (2) عدم تعويض هذا الشخص بأي حال من الأحوال مقابل المعلومات، و(3) تصرحون بوضوح أنكم تتصرفون نيابة عن الطرف الآخر (دون الكشف عن هوية عميلنا)،. وفي سياق المشاركة في أي تعامل/تعاملات مع عميلنا/عملائنا، لا يجوز لكم سواء قبل التعامل أو بعده، استشارة جهات الاتصال الخاصة بكم في أي شركة للحصول على معلومات حول الشركة أو نطاق التعامل.

h3. الملكية الفكرية

فيما يتعلق بأي تعامل، في حالة قيامكم بتزويد أي عميل بأي وثائق كتابية أو أي مواد كتابية أخرى (أو موثقة)؛ (بما في ذلك، على سبيل المثال وليس الحصر، التقارير والبيانات والدراسات والمخططات والمواصفات والبرامج) ("حصاد المداولات")، فإنكم توافقون على ما يلي:
* (أ‌) ضمان وإعلان، بشكل قاطع وغير مشروط، أنكم المؤلف الوحيد والخالي من أي مسؤولية، أو مالك أو حامل الرخصة الملائمة والصالحة والكافية لجميع الحقوق والألقاب والمصالح (بما في ذلك حقوق الملكية الفكرية) في حصاد المداولات؛
* (ب‌) منح (ضمان أن لديكم الحق في منح) بموجب هذه الوثيقة عملائنا رخصة غير حصرية، وقطعية، ودائمة، ودون أي رسوم، وقابلة للترخيص فرعيًا بالكامل، ومسددة بالكامل، وعالمية لاستخدام، ونسخ، وتعديل، وحذف، واعتماد حصاد المداولات؛ و
* (ج) ضمان والموافقة على ضمان ألفاسايتس، أو عملائها وأي وكيل، أو مزود خدمة، أو مستشار، تم تعيينه بواسطة ألفاسايتس أو عملائها للمشاركة في وإجراء تعامل فيما يتعلق بأي من الالتزامات المتعلقة بالدعاوى أو الإجراءات وجميعها استنادًا إلى دعوى انتهاك حصاد المداولات لحقوق الملكية الفكرية الخاصة بكم أو الغير.

h3. مدة الاتفاقية وإنهائها

تصبح شروط التعاقد هذه سارية من تاريخ قبولكم لها ويستمر سريانها حتى تاريخ إنهاء التعاقد من قبل أي من الطرفين في أي وقت عن طريق إرسال إخطار كتابي للطرف الآخر، وبعد إنهاء التعاقد، يستمر التزامكم بالمسؤوليات المحددة لكم في كل من بنود "مسؤوليات ما بعد التعامل" و"السرية ومعلومات الملكية"، و"التواصل مع الغير" والملكية الفكرية" و"الغير".
الالتزام h3.
لا يقع على عاتقنا بأي حال من الأحوال أي التزام تجاهكم، سواء بموجب التعاقد أو المسؤولية التقصيرية (بما في ذلك الإهمال) أو خرق القانون أو خلاف ذلك، نتيجة أي خسارة مباشرة، أو أي ضرر أو خسارة غير مباشرة أو لاحقة من أي نوع تنتج عن أو ترتبط بأحكام هذا التعاقد، شريطة أن لا يوجد في هذه الاتفاقية ما يقيد أو يستثني (أو يطالب بتقييد أو استثناء) التزامنا عن الوفاة أو الإصابة الشخصية الناتجة عن الإهمال، أو إهمال الموظفين، أو الوكلاء أو مقاولي الباطن، أو الاحتيال، أو التدليس، أو أي خرق للأحكام الواردة في القسم 2 من قانون تقديم البضائع والخدمات لعام 1982.
الغير (أو الطرف الآخر)
بموجب هذه الاتفاقية توافقون على أن أحكام التعاقد هذه وُضِعت لصالح العملاء وطمأنتهم إلى أن كافة التعاملات تتم وفقًا لشروط التعاقد والقوانين واللوائح التنظيمية المطبقة ولن تؤدي إلى الكشف عن المعلومات المقيدة بما في ذلك المعلومات الداخلية أو معلومات المواد غير المعلنة. كما توافقون أنه بإمكان العملاء الاعتماد على شروط هذا التعاقد وتطبيقها، وبخلافكم وألفاسايتس وعملائنا، لا يحق للغير الاعتماد على شروط هذا التعاقد أو تطبيقها.

h3. أحكام متنوعة 

إذا تم اعتبار أي بند أو شرط أو حكم من شروط هذا التعاقد (أو أي جزء منها) غير قانوني، أو غير ساري، أو باطل، أو غير نافذ المفعول لأي سبب كان، فلا يسري ذلك على باقي بنود أو شروط أو أحكام العاقد (أو أي جزء منها) ولا تتأثر قابليتها للتنفيذ بأي حال من الأحوال.
قد نوفر ترجمة لشروط هذا التعاقد للأغراض المرجعية، وتجنبًا لأي شكوك، في حالة وجود تناقض بين النسخة الإنجليزية لشروط التعاقد والنسخة المترجمة، تسري دائمًا الشروط النسخة الإنجليزية لشروط التعاقد.

يحكم القانون الإنجليزي شروط هذا التعاقد وتُفسر وفقًا له، ويرجع الطرفان بموجب هذه الوثيقة للولاية القضائية الحصرية للمحاكم الإنجليزية فيما يتعلق بأي دعوى أو مسألة أخرى تنشأ عن هذه الوثيقة أو ترتبط بها، سواء فيما يتعلق بالمسؤولية التقصيرية أو العقد أو خلاف ذلك.
تشكل شروط هذا التعاقد الاتفاقية الكاملة بينكم وبيننا والمتعلقة بموضوع هذه الاتفاقية، وفي حالة وجود تناقض بين شروط التعاقد هذه وأي إقرارات أو تعهدات منفصلة تُقدم لكم بواسطة ألفاسايتس وترتبط بأي تعامل/تعاملات، تسود شروط هذا التعاقد. يجب أن يتم أي تعديل في هذه الاتفاقية كتابيًا، ويتم الموافقة عليه من كلا الطرفين، ويصرح بتشكيله تعديل على شروط هذا التعاقد.
